usar CSS em HTML pode ter 3 formas diferentes:

1°- Usar CSS Inline: CSS inline é usado na mesma linha de código
que você deseja estilizar.

ex- <p style="text-align: right;"> Olá, Mundo!

2°- Usar CSS Local / Interno que se cria a tag <style> dentro da tag <head>
constitui em criar todas a estilização nessa tag.

ex- <style>
	
        body {
            background-color: black;
            font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
            font-size: 20px;
        }
        h1 {
            color:white;
            background-color:lightcoral ;
        }
        h2 {
            color: lightslategray;
        
        }
        p {
            color: white;
            font-family: Georgia, 'Times New Roman', Times, serif;
            text-align: justify;
        }
    </style>

3°- Usar CSS externo é a forma mais indicada para se usar, quando há
um grande número de páginas com a mesma estilização, ja que é criado 
um arquivo separado, e usando a tag " <link rel="stylesheet" href="style.css"> "
você linka o arquivo HTML no arquivo CSS

obs: sempre bom lembrar de colocar a seguinte ordem no arquivo CSS
" @charset "UTF8"; "